[English subtitles are available]
[Tersedia subtitle Bahasa Indonesia]
I like you.
Aku menyukaimu.
Repeat.
Ulangi lagi.
No, you don't like me at all.
Tidak, kamu sama sekali tidak menyukaiku.
- I mean... - Don't move.
- Aku... - Jangan bergerak.
The device is expensive.
Perangkatnya sangat mahal.
I really like you.
Jelas-jelas aku menyukaimu.
When one's passion is aroused,
Saat jantung seseorang berdebar,
their ventral tegmental area
maka area tegmental ventral
and caudate nucleus will be activated.
dan area nukleus kaudatus akan teraktifkan.
Near-infrared brain function image results
Hasil dari tes pencitraan fungsi otak inframerah-dekat
show that,
menunjukkan bahwa
when you said you liked me,
saat kamu bilang kamu menyukaiku,
those parts of your brain were unresponsive.
beberapa area otak ini sama sekali tidak bereaksi.
So you don't like me at all.
Jadi, itu artinya kamu sama sekali tidak menyukaiku.
My data
Alasan mengapa
didn't change
tidak ada perubahan dalam dataku
because the bad environment
adalah karena lingkungan di sini tidak baik.
affected my mood.
Jika suasana hatiku terpengaruh,
My brain activities
maka aktivitas otak besar
were naturally depressed.
tentu saja akan tertekan.
I know that
Aku sendiri pun tahu,
I do like you.
bahwa aku jelas-jelas menyukaimu.
How can you prove that
Bagaimana kamu bisa membuktikan
it's caused by external factors
bahwa ini disebabkan oleh faktor luar,
rather than
dan bukan karena
you don't like me at all?
kamu sama sekali tidak menyukaiku?
When
Saat...
I see you,
aku melihatmu,
my heart beats faster.
detak jantungku semakin cepat.
There are many reasons for the rapid heartbeat.
Ada banyak alasan kenapa detak jantung meningkat cepat.
Pressure,
Tekanan,
anxiety,
kecemasan,
lack of sleep,
kurang tidur,
and stimulating beverage
minuman perangsang,
can all accelerate heartbeat.
semuanya bisa menyebabkan detak jantung meningkat cepat.
I blush when I see you.
Wajahku memerah saat melihatmu.
I dream of you
Aku juga memimpikanmu
at night.
saat tidur di malam hari.
Blushed face may indicate
Wajahmu memerah mungkin karena
cervical spondylosis.
kamu punya penyakit tulang leher.
Cervical displacement stimulates sympathetic nerve,
Pergeseran tulang leher merangsang saraf simpatik
causing facial angiotelectasis.
dan membuat pembuluh darah kapiler di wajah membesar.
As for dreams,
Bermimpi,
there are even more reasons.
penyebabnya lebih banyak.
How do you want me to prove that
Lalu, bagaimana kamu ingin aku membuktikan
I like you?
bahwa aku menyukaimu?
Now that you've joined our lab
Karena kamu datang ke laboratorium kami
and become
sebagai salah satu
a member of our research group,
anggota tim eksperimen kami,
we should use scientific methods
maka kamu harus menggunakan metode sains
to prove it.
untuk membuktikannya,
Like, do experiments.
yakni dengan melakukan eksperimen.
Do experiments
Melakukan eksperimen?
to prove I like you?
Untuk membuktikan kalau aku menyukaimu?
[The Science of Falling in Love]
[The Science of Falling in Love]
[Episode 1]
[Episode 1]
[Southeast Science and Technology University]
[Universitas Sains dan Teknologi Tenggara]
I'm Su Chengcheng,
[Namaku Su Chengcheng.]
[Su Chengcheng]
[Su Chengcheng]
[Sophomore in Biomedical Engineering, Southeast Science and Technology University]
[Universitas Sains dan Teknologi Tenggara. Teknik Biomedis. Mahasiswa tahun kedua]
majoring in biomedical engineering at
[Saat ini, aku adalah mahasiswa tahun kedua]
Southeast Science and Technology University
[jurusan Teknik Biomedis]
as a sophomore.
[di Universitas Sains dan Teknologi Tenggara.]
Back then,
[Saat itu,]
[Southeast Science and Technology University]
[Universitas Sains dan Teknologi Tenggara]
[Admission Letter]
[Surat Pemberitahuan Penerimaan]
I excelled myself
[aku sangat berprestasi]
and got admitted to a first-class university.
[dan berhasil masuk ke universitas terkemuka ini.]
I thought with a 7:1 male to female ratio
[Awalnya, kukira bahwa dalam sekolah dengan]
in the university,
[rasio pria dan wanitanya sebesar 7:1 ini,]
[Males account for 86 percent]
[Rasio murid pria sebesar 86%]
[Females account for 14 percent]
[Rasio murid wanita sebesar 14%]
I would have a romantic
[pada akhirnya aku akan bisa menemukan]
relationship finally.
[cinta yang romantis.]
But I didn't expect that
[Namun, tidak disangka bahwa]
80% of the boys here
[ternyata 80% dari murid pria]
had no intention of dating.
[sama sekali tidak punya rencana untuk berpacaran.]
They only want to live happily
[Mereka hanya ingin hidup bahagia]
with their buddies.
[bersama kawan-kawannya.]
Sit tight.
Duduklah dengan stabil.
[Buddies]
[Saudara baik]
And the remaining 20%
[Sedangkan 20% dari murid pria sisanya]
who do want to date...
[yang ingin berpacaran...]
This is the first hammer I forged
Ini adalah palu pertama yang kubuat
[Professing his feelings]
[Sedang menyatakan perasaan]
in the metalworking practice class.
dalam praktikum pengerjaan logam.
I think it's very commemorative.
Kurasa, ini sangat bermakna.
It's for you.
Ini untukmu.
The girl on the back seat of the bike
[Orang yang duduk di bangku belakang sepeda ini]
[Li Meizi]
[Li Meizi]
[Roommate of Su Chengcheng, Love expert with 0 experience]
[Teman sekamar Su Chengcheng. Ahli percintaan yang tak memiliki pengalaman pacaran]
is my roommate, Li Meizi.
[adalah teman sekamarku, Li Meizi.]
She always boasts that she's a love expert.
[Dia selalu menyebut dirinya sebagai ahli percintaan,]
But in fact, she's never
[tetapi, sebenarnya dia sama denganku,]
dated anyone, just like me.
[yakni, tidak pernah berpacaran sekali pun.]
When I was a freshman,
[Tahun pertama,]
I had no clue what I wanted.
[aku melewati 1 tahun ini dengan ceroboh.]
Now I'm a sophomore.
[Kini, tahun kedua,]
I've set myself three objectives.
[aku pun menetapkan 3 target untuk diriku sendiri.]
[Three objectives of Su Chengcheng]
[Tiga target kecil milik Su Chengcheng]
[Have a passionate romance]
[Berpacaran]
[Never fail the exams, Save for an electric bike]
[Jangan sampai gagal dalam pelajaran. Menabung untuk membeli motor listrik]
The first is that
[Target pertama adalah]
I must have a
[aku harus menjalani sebuah]
passionate romance.
[hubungan asmara yang membara.]
Today is the annual
[Hari ini adalah acara perkumpulan mahasiswa baru]
[Homecoming party]
[Acara Perkumpulan Mahasiswa Baru]
homecoming party,
[yang diadakan setahun sekali,]
the best chance to achieve the objective.
[yakni waktu yang terbaik untuk mewujudkan target.]
Having learned from last year's failure,
[Setelah meringkas pengalaman gagal tahun lalu,]
I decided that
[kuputuskan tahun ini]
I wouldn't await my doom.
[aku tidak akan duduk diam lagi.]
I'm going to make the first move.
[Aku harus berinisiatif menyerang.]
I hope I win the first battle.
[Semoga aku bisa menang dalam pertarungan pertamaku.]
Target locked. Strike!
[Target sudah terkunci. Serang!]
[Ready?]
[Sudah siap?]
[Go!]
[Maju]
Hello,
Halo.
do you have a lighter?
Permisi, apakah kamu punya korek api?
[Error rate, Stress value]
[Tingkat kesalahan. Tingkat ketegangan]
All right.
[Sudahlah.]
It's like the little flame of love
[Ini seperti nyala api cinta kecil]
between us has
[di antara kita]
gone out.
[yang telah padam.]
The new target is in sight.
[Muncul target baru.]
Strike with all strength.
[Serang dengan kekuatan penuh!]
Hello.
Halo.
Do you have a lighter?
Permisi, apakah kamu punya korek api?
Yes.
Ada.
Sit down.
Kalian duduklah.
May I have your WeChat?
Kalau begitu, ayo kita saling menambahkan WeChat.
Hello,
Halo, teman.
I'm from the Normal University next to your campus.
Aku dari Universitas Normal sebelah.
Could you unscrew the cap for me?
Bisakah kamu membantuku membuka tutup botol ini?
Warning. Warning.
[Peringatan! Peringatan!]
- Backdoor is attacked. - Sure.
- [ada orang yang mencuri menara.] - Boleh, boleh.
Our base is attacked.
[Kristal kita sedang diserang.]
Thanks.
Terima kasih.
As expected,
[Sesuai dugaan,]
another failure.
[lagi-lagi gagal.]
This is another roommate of mine,
[Ini adalah teman sekamarku yang lain,]
Xie Xiaomeng.
[Xie Xiaomeng.]
[Xie Xiaomeng]
[Xie Xiaomeng]
[With sweet appearance, gentle personality, distinctive demeanour and outstanding performance]
[Wajahnya manis. Sifatnya lembut. Karakternya luar biasa. Prestasinya unggul]
[Dream girlfriend of many boys in our university]
[Impian semua murid pria di USTT]
With sweet appearance,
[Wajahnya manis,]
gentle personality,
[sifatnya lembut,]
distinctive demeanour,
[karakternya luar biasa,]
outstanding performance,
[prestasinya unggul,]
She is the dream girlfriend
[merupakan impian]
of many boys in our university.
[semua murid pria di USTT.]
Bro Ying,
Kak Ying.
how do you like my necklace?
Menurutmu, bagaimana kalungku ini?
Lin Ying
[Lin Ying.]
has never bothered herself
[Dia tidak pernah punya]
with such a low-brow trouble as dating.
[kekhawatiran soal hal vulgar semacam percintaan ini.]
[Lin Ying]
[Lin Ying]
[With no trouble as dating, love studying and win first place in every exam]
[Tidak punya kekhawatiran soal percintaan. Sangat suka belajar. Peringkat pertama di kelas]
[AKA Bro Ying]
[Julukannya: Kak Ying]
She focuses wholeheartedly on study
[Dia hanya fokus untuk belajar,]
and wins first place in every exam.
[dan selalu menjadi juara satu dalam setiap ujian.]
That's why we call her respectfully
[Jadi, kami memanggilnya sebagai]
Bro Ying.
[Kak Ying.]
That's how it's solved.
Seharusnya dikerjakan seperti ini.
I should've thought of it earlier.
Seharusnya aku sudah memikirkannya sejak awal.
You're back.
Kalian sudah pulang?
Did the party go well?
Apakah acara perkumpulannya lancar?
She doesn't have to rub it in.
[Dia benar-benar membahas hal yang tidak perlu.]
It seems that I'm not suitable
[Sepertinya, aku memang tidak cocok]
for a relationship.
[untuk berpacaran.]
I'd better sleep well
[Lebih baik aku tidur dengan baik,]
and focus on my study.
[dan belajar dengan giat.]
I mustn't fail any exam.
[Tidak gagal dalam pelajaran adalah yang terpenting.]
OK.
[Sudahlah.]
I overslept again.
[Lagi-lagi kesiangan.]
Su Chengcheng,
[Su Chengcheng.]
your name will be called soon.
[Daftar presensi akan segera dipanggil.]
Have you come yet?
[Kamu akan datang atau tidak?]
The lecturer is famous for letting students fail the exams.
[Guru ini sangatlah terkenal.]
Coming late for once,
[Sekali saja terlambat,]
you'll lose all your class performance grades.
[maka nilai afektif akan lenyap semuanya.]
Oh, no.
[Gawat!]
The chain is off again.
[Rantai sepedanya lagi-lagi terlepas.]
What should I do?
[Bagaimana ini? Bagaimana ini?]
I'm going downhill.
[Di depan adalah jalan menurun.]
The teaching building is 300 meters away.
[Gedung kelas masih sejauh 300 meter lagi.]
At the current speed,
[Berdasarkan kecepatan saat ini,]
I can probably freewheel down there.
[seharusnya aku juga bisa langsung meluncur ke sana.]
Hey,
Teman,
your chain fell on the ground.
rantai sepedamu jatuh ke tanah.
If I go pick the chain
[Jika memungut rantai sepeda dulu,]
[About 2 min away from classroom]
[Estimasi 2 menit hingga tiba di kelas.]
and then go to the class,
[lalu pergi masuk kelas,]
I'll definitely be late.
[aku pasti akan terlambat.]
[Option A: Don't pick up the chain.]
[Pilihan A: tidak pergi memungut rantai sepeda]
[Option B: Pick up the chain.]
[Pilihan B: pergi memungut rantai sepeda]
If I don't,
[Jika tidak memungutnya,]
my chain will be lost.
[maka rantai sepedanya akan hilang.]
[It takes 1 min to pick up the chain.]
[Butuh 1 menit untuk pergi memungut rantai sepeda dan kembali]
[I'll be late for 30s.]
[Akan terlambat 30 detik]
What should I do?
[Bagaimana ini? Bagaimana ini?]
He's so cute.
Imut sekali.
I'll teach you
Aku adalah guru kalian untuk pelajaran
analog electronics technique
teknologi elektronik analog
this semester.
semester ini.
I'm surnamed Du.
Margaku adalah Du.
Du Zhuanjia.
Aku adalah Du Zhuanjia (homonim dengan Pakar Du).
Don't take it wrong.
Jangan salah paham.
My name is Du Zhuanjia.
Namaku memang Du Zhuanjia.
Biomedical engineering is a
Teknik Biomedis
comprehensive discipline.
adalah sebuah ilmu yang komprehensif.
If you learn it well,
Jika mempelajarinya dengan baik,
you'll be a pillar
maka kamu adalah pilar zaman ini,
of this era,
dan bahkan
and even our country.
adalah pilar negara ini.
If you don't,
Jika tidak mempelajarinya dengan baik,
you'll be
maka kalian tunggu saja hingga
miserable.
otak kalian menjadi dingin.
I don't want any of you
Aku tidak berharap ada satu siswa pun
to take any chance
yang mengandalkan
on my class.
prinsip kebetulan dalam kelasku.
Look over there.
Lihatlah ke arah sana.
Those are your seniors
Yang duduk di sana adalah
of the fourth and fifth grades,
para senior tahun keempat dan tahun kelima kalian
who have to take
yang masih harus kembali untuk
this class again.
mengulang kelas.
I don't care about the passing grade
Aku tidak peduli berapa
set by the university.
batas nilai kelolosan sekolah.
The grade
Dalam pelajaranku ini,
I set for you is 80.
batas nilai kelolosannya adalah 80.
You'll pass if you score over 80.
Jika melewati 80, itu berarti lolos.
If you don't pass,
Apabila tidak lolos,
I don't care which grade you're in
aku tidak peduli kamu sudah mahasiswa tahun ke berapa,
or what reasons you have,
aku juga tidak peduli apa alasanmu,
you must come back
kembalilah kemari dengan patuh,
and sit there
dan duduk di sana
to take the class again.
untuk mengulang kelas.
What held Su Chengcheng up?
Kenapa Su Chengcheng lamban sekali?
Before the class begins,
Sebelum mulai kelas,
let's call the roll.
mari kita panggil absen dulu.
Why hasn't she come?
Kenapa dia masih belum datang juga?
Gu Chen.
Gu Chen.
Yes.
Hadir.
Xie Xiaomeng.
Xie Xiaomeng.
Su Chengcheng.
Su Chengcheng.
Yes.
Hadir!
How many students are called Su Chengcheng?
Ada berapa Su Chengcheng di kelas kalian?
Excuse me, sir,
Lapor, Pak Guru.
only me.
Hanya ada aku seorang.
I got a sore throat
Tenggorokanku tadi itu
just now
agak batuk,
and coughed.
dan tiba-tiba tercekat.
So I answered twice.
Jadi, mengeluarkan 2 suara.
Today
Hari ini
is the first lesson of your class.
adalah pelajaran pertama kelas kalian.
I won't blame you.
Jadi, lupakan saja.
From now on, in my class,
Kelak, dalam kelasku,
if anyone skips any lesson,
apabila ada perilaku membolos,
or answers for others in the roll-call,
serta menggantikan seseorang dalam daftar presensi,
their attendance grades will be cleared.
nilai afektifnya akan diberi nol.
Take a seat.
Kamu duduklah dulu ke sana.
Thank you, sir.
Terima kasih, Pak Guru.
What's wrong with your hands?
Tanganmu kenapa?
Bike chain lube.
Oli rantai sepeda.
Bike chain lube?
Oli rantai sepeda?
The trace of love.
Jejak cinta yang datang.
Yes.
Hadir.
Wang Dazhi.
Wang Dazhi.
Thanks.
Terima kasih.
Lin Ying.
Lin Ying.
Yes.
Hadir.
Chengcheng.
Chengcheng.
It might be fate that made us meet.
[Inilah pertemuan yang ditakdirkan.]
Su Chengcheng.
Su Chengcheng.
What does that boy look like?
Seperti apa tampang pria itu?
Is he handsome?
Tampan, tidak?
He wore a helmet.
Dia memakai helm.
I didn't see him clearly.
Aku pun tak bisa melihat wajahnya dengan jelas.
But,
Namun,
I feel
rasanya
he's quite cute.
dia cukup imut.
Others' chance encounter is always romantic.
Pertemuan orang lain sangatlah romantis,
Why is yours
kenapa begitu sampai giliranmu
so weird?
jadi begitu aneh?
That's special.
Ini namanya spesial.
Special?
Spesial?
Bike chain lube
Dengan oli rantai sepeda?
is so special
Sungguh spesial
and so romantic.
dan romantis sekali.
The labs for creative credit
Pemilihan laboratorium kredit akademik inovasi
are open to selection soon.
akan segera dimulai.
Let's go.
Ayo, kita pergi dulu.
The early bird gets the worm.
Siapa yang cepat, dia yang dapat.
Go to the computer room.
Ayo, pergi ke ruang komputer.
The net connection is fast there.
Internet di sana cepat.
Go.
Ayo.
Have you got your campus cards?
Sudah bawa kartu mahasiswa, 'kan?
Yes.
Sudah.
I haven't.
Aku tidak bawa.
I'm going to the dorm to get it.
Aku akan kembali ke kamar untuk mengambilnya.
I'll meet you there.
Kalian tunggulah aku di sana.
OK.
Baik.
You go and get in line.
Pergilah antri dulu.
Go.
Pergilah.
Here. Here.
Sini.
Chengcheng.
Chengcheng.
Hurry up.
Cepat.
Excuse me.
Halo, permisi.
My friends are at the front.
Temanku ada di depan.
Would you let me pass? Thanks.
Biarkan aku lewat sebentar, terima kasih.
Excuse me,
Permisi.
my friends are at the front.
Temanku ada di depan.
Thanks.
Terima kasih.
Hurry.
Cepatlah.
We can go in now.
Sudah boleh masuk!
Chengcheng.
Chengcheng!
Don't wait for me.
Jangan tunggu aku lagi.
You go in there.
Kalian cepatlah masuk.
Don't step on me. Don't.
Jangan injak aku!
Bike chain boy?
[Si Kakak Rantai Sepeda?]
If the first time was a coincidence,
[Jika yang pertama kali adalah kebetulan,]
it must be
[maka kali ini]
the arrangement of fate this time.
[pasti adalah pengaturan takdir.]
Chengcheng,
Chengcheng.
here, here.
Sini.
How's your network?
Apakah internet kalian lancar?
[Welcome to the on-campus course selection system]
[Selamat datang di sistem pemilihan mata kuliah sekolah]
[Southeast Science and Technology University]
[Universitas Sains dan Teknologi Tenggara ]
Where is he?
[Dia pergi ke mana?]
Yes!
Luar biasa!
I got it! I got it!
Aku berhasil mendapatkannya!
- Did you get it? - I got it.
- Apa kamu berhasil mendapatkannya? - Aku berhasil mendapatkannya.
How about you?
Bagaimana denganmu?
Refresh again.
Perbarui lagi halamannya.
Chengcheng, did you get it?
Apakah Chengcheng sudah berhasil mendapatkannya?
I can never get a hot meal,
Tak bisa mendapat makanan yang hangat saat membelinya.
or find a guy that I like,
Tak bisa menemukan orang yang disukai saat pacaran.
or select a lab that wants me.
Juga tak bisa mendapatkan laboratorium yang kuinginkan.
Do I have to miss
Apakah aku harus terus ketinggalan seperti ini
everything in my life?
sepanjang hidupku?
Don't worry,
Tidak apa-apa,
Chengcheng.
Chengcheng.
You still have
Jika kali ini tidak terpilih,
a second chance.
masih ada pemilihan gelombang kedua.
Later,
Nanti,
you can check with the counselor.
kamu tanyakan lagi pada konselor.
The second chance
Pemilihan gelombang kedua
is based on
dipilih berdasarkan
the rank of GPA.
urutan nilai.
If I can't select a lab,
Jika sampai tak bisa memilih laboratorium,
I can't even get enough credits.
maka kredit akademiknya tak akan cukup.
Chengcheng,
Chengcheng.
before I selected the lab,
Aku sudah melakukan persiapan yang cermat
I had done my research.
sebelum memilih laboratorium.
In the past,
Pada masa sebelumnya,
those who couldn't select a lab
mereka yang tidak terpilih di gelombang pertama,
all took their courses successfully.
pada akhirnya, semuanya berhasil memilih.
Don't worry.
Kamu tenang saja.
Listen.
Dengarkanlah.
Listen to Bro Ying.
Dengarkanlah ucapan Kak Ying.
Bro Ying is right.
Ucapan Kak Ying benar.
Moreover,
Lagi pula,
you should see it from another perspective.
kamu harus berpikir dari sudut pandang yang lain.
Think about it.
Coba kamu pikirkan.
If you didn't go to the computer room,
Jika kamu tidak pergi untuk memilih laboratorium,
you wouldn't have met
maka kamu pun tidak akan bertemu
the bike chain boy,
dengan si Kakak Rantai Sepeda,
right?
benar, 'kan?
Sure.
Benar.
Lab.
Laboratorium?
Why don't we
Kalau begitu, bagaimana kalau
go downstairs and have a drink?
kita pergi ke lantai bawah untuk minum sesuatu?
I want to be alone for a while.
Aku ingin sendirian sebentar.
OK.
Baiklah.
I'm leaving.
Kalau begitu, aku pergi dulu.
It's such a coincidence.
[Bukankah ini terlalu kebetulan?]
This is the third time
[Sudah ketiga kalinya]
I've seen him today.
[aku bertemu dengannya hari ini.]
I must find him.
[Aku harus menemukannya.]
Student ID?
Nomor identitas mahasiswa?
Let me see.
Biar kulihat dulu.
0602.
Nomornya 0602.
Yes.
Benar.
Some people
[Ada orang yang terlahir dengan]
are born to be glowing,
[memancarkan cahaya.]
while some have to
[Namun, ada juga orang yang demi mengejar cahaya saja,]
use all their luck to pursue light.
[sudah menggunakan semua keberuntungannya.]
[PhD student]
[Mahasiswa S3]
Xiao Yuhe,
[Xiao Yuhe.]
This is the first time
[Ini adalah pertama kalinya]
I know his name.
[aku tahu namanya.]
But why does it sound so familiar?
[Kenapa rasanya begitu familier?]
Am I
[Mungkinkah]
really blessed by fate?
[ini benar-benar adalah berkat dari Dewa takdir?]
The mysterious Book of Answers.
[Buku Jawaban Misteri?]
If
[Jika]
he's really the one,
[dia benar-benar adalah takdirku,]
tell me where he is.
[cepat beri tahu aku di mana dia.]
[The answer is in your backward.]
[Jawabannya ada di belakangmu]
I thought
Aku masih mengira
he was about
bahwa dia kurang lebih
the same grade as us,
satu tingkatan dengan kita.
not expecting
Tidak disangka,
that he's doing a PhD.
dia sudah S3.
Of course, Chengcheng.
Tentu saja, Chengcheng.
He's Xiao Yuhe,
Dia itu adalah Xiao Yuhe.
the top of straight-A students.
Master di antara para master.
He skipped several grades.
Yang selama ini selalu lompat kelas ke tingkat lanjut.
I heard that
Kudengar,
he was a postgraduate student
dia awalnya belajar S2
in MIT.
di MIT.
In only three years,
Dalam waktu 3 tahun,
he had got five articles published by IEEE,
dia menerbitkan 5 jurnal terjemahan
as the leading author.
di IEEE.
And his tutor
Selain itu, dosen pembimbing
tried to persuade him to study there,
terus menyuruhnya untuk melanjutkan studi.
promising to give him
Katanya, dia akan diberi posisi
a teaching job when he graduated.
sebagai pengajar setelah lulus.
But for some unknown reason,
Namun, entah kenapa,
he refused and came back
dia sepertinya menolak semuanya.
directly after his graduation.
Dia langsung pulang setelah lulus.
At our university,
Dia adalah orang yang terkenal
he's famous.
di sekolah kita.
How could you not know him?
Bisa-bisanya kamu tidak tahu.
Chengcheng, I tell you what,
Chengcheng, kuberi tahu kamu,
it doesn't matter whether he's a straight-A student,
titel Master tidaklah begitu penting,
but it's important that
tetapi, ketampanan Master
he's handsome.
justru yang sangat penting.
Don't waste time.
Peganglah erat-erat.
Xiao Yuhe,
[Xiao Yuhe.]
of thousands of students in the university,
[Ada ribuan orang di USTT.]
I met you
[Dalam kurun waktu sehari,]
three times in a day.
[kita justru bertemu sebanyak 3 kali.]
I can't miss this opportunity.
[Aku tidak boleh melewatkan kesempatan ini.]
My friends,
Kawan-kawan,
I've made up my mind.
sudah kuputuskan.
I found this in the bookstore
Ini kutemukan di toko buku
last night.
kemarin malam.
Is it yours, Xiao Yuhe?
Ini adalah milikmu, 'kan, Senior?
Thanks.
Terima kasih.
Xiao Yuhe,
Senior.
may I have your number?
Bisakah kamu meninggalkan kontak?
Do you know me well enough
Apakah kamu mengenalku
to ask for my number?
hingga bisa meminta kontakku?
If you give me your number,
Aku tidak kenal, makanya aku memintanya.
I'll know you well in the future.
Kelak, kita bisa saling mengenal, 'kan?
Why?
Kenapa?
Because
Karena...
I kinda like you.
aku cukup menyukaimu.
Hop on.
Naiklah.
I'll take you to a place.
Akan kubawa kamu ke suatu tempat.
[Brain and Intelligence Laboratory Application Form]
[Formulir Pendaftaran Laboratorium Otak dan Kecerdasan]
Laboratory Application Form?
Formulir pendaftaran laboratorium?
Fill it in.
Isi saja.
Do I have to
Kenapa aku harus mengisi ini
do this to express my feelings for you?
saat menyatakan cinta padamu?
Forget it.
Lupakan saja jika tidak mau.
I'll do it.
Akan kuisi.
Now you've
Kini kamu sudah resmi
officially joined our lab.
bergabung dalam laboratorium.
This is my spare key card.
Ini adalah kartu cadanganku.
You'll get yours next week.
Aku akan memberikan kartumu secara resmi minggu depan.
Report to the lab at 8:00 tomorrow morning.
Besok pagi pukul 8, datanglah ke laboratorium untuk melapor.
How was your love confession going?
Bagaimana pernyataan cintanya?
We couldn't find you anywhere.
Kenapa kamu menghilang saat mencarimu?
Is there hope?
Ada harapan, tidak?
Chengcheng,
Chengcheng.
did you visit the counselor?
Apakah kamu sudah menemui konselor?
What about your lab?
Bagaimana dengan urusan laboratorium?
I've found a lab.
Aku sudah menemukan laboratorium.
What?
Apa?
Which one did you select?
Kamu pilih yang mana?
Brain and Intelligence.
Laboratorium Otak dan Kecerdasan.
It's
Kira-kira...
probably
seperti...
it.
itu.
That lab is under
Laboratorium itu
the direct charge of our college principal,
berada di bawah pengawasan langsung
Academician Chen Xiaorong,
Dekan kita, Akademikus Chen Xiaorong,
and the supervision of Du Zhuanjia.
dan dikepalai oleh Du Zhuanjia.
Those who can be admitted
Yang bisa masuk ke sana
are all scientific geniuses.
adalah orang hebat di bidang penelitian sains.
And the lab isn't supposed to
Selain itu, bukankah laboratorium ini
recruit undergraduates, is it?
tidak merekrut mahasiswa S1?
In the past few years, the only one got admitted
Beberapa periode sebelumnya, satu-satunya yang bisa masuk
was a genius who ranked in the top three
adalah orang hebat yang indeks prestasinya
of the whole department.
berada di 3 peringkat teratas seantero jurusan.
If you can study there,
Jika bisa bergabung dan belajar di sana,
it'll be a piece of cake for you to get
bukankah akan begitu mudah untuk
a postgraduate recommendation.
mendapat beasiswa S2 jalur undangan?
There's hope, real hope.
Ada harapan! Sungguh ada harapan!
My friend,
Kawan-kawanku.
if you get rich and honorable, don't forget me.
Jangan melupakanku saat kamu sukses.
When you meet any
Jika kamu bertemu dengan
promising young academic talent
para senior sang genius akademis muda yang menjanjikan,
with a good-looking face
berwajah tampan,
who indulges in
serta kecanduan hingga tidak bisa
scientific research,
melepaskan diri dari penelitian sains,
don't forget
tolong jangan lupa
you have a single friend.
bahwa kamu masih punya seorang kawan yang lajang.
Born to be single.
Lajang sejak lahir.
Got it.
Aku mengerti.
Help me.
Tolonglah aku.
Help you.
Aku akan menolongmu.
I'll help you.
Aku akan membantumu.
Just like that,
[Seperti itulah,]
with an ordinary performance,
[aku yang studinya biasa-biasa saja,]
the student who makes
[dan ujian bergantung penuh pada sistem belajar kebut semalam,]
a frantic last-minute effort to pass exams,
[bisa-bisanya secara begitu ceroboh]
blundered into the top lab
[bergabung ke dalam laboratorium terhebat]
of the university.
[di seantero USTT.]
[Floor Index 3F]
[Petunjuk lantai, lantai 3]
I thought I was favored
[Awalnya, kukira ini adalah kasih sayang]
by luck,
[Dewa Keberuntungan kepadaku.]
but it wasn't long
[Namun, tidak lama kemudian,]
before I realized that
[aku baru menyadari]
the moment
[bahwa momen saat aku mulai]
I set foot on the lab
[memasuki laboratorium ini,]
was the beginning of my nightmare.
[itu adalah awal dari mimpi burukku.]
I told you its limbs couldn't coordinate.
Sudah kubilang kalau anggota tubuhmu ini tidak terkoordinasi.
I was thinking about how to adjust
Aku sedang mempertimbangkan bagaimana menyesuaikan
the natural frequency of its body
frekuensi inheren awak mobilnya,
and the suspension stiffness coefficient.
serta koefisien kekakuan suspensinya.
I was absentminded,
Aku kurang perhatian.
or you wouldn't have a chance.
Kalau tidak, dengan lawan sepertimu saja?
You're funny.
Sungguh menarik jika kalah.
No excuse.
Alasan saja.
Hello,
Halo, para Senior.
I'm Su Chengcheng.
Namaku Su Chengcheng.
I'm new here
Karena untuk kredit akademik inovasi,
to gain
aku memilih laboratorium,
my creative credit.
sebagai pendatang baru, aku datang kemari untuk melapor.
Hello.
Halo, Teman.
What grade are you in?
Sekarang kamu tingkat ke berapa?
I'm a sophomore.
Aku sudah tahun kedua.
Sophomore?
Tahun kedua?
An undergraduate?
S1?
Have you got a GPA of 4.9?
Kalau begitu, apa indeks prestasimu sudah mencapai 4,9?
Not yet.
Masih belum.
Then you must have come to the wrong lab.
Kalau begitu, kamu pasti datang ke laboratorium yang salah.
I didn't.
Aku tidak salah.
Xiao Yuhe asked me to come here.
Senior Xiao Yuhe yang menyuruhku datang.
Yuhe?
Xiao?
You don't have a high GPA,
Indeks prestasimu juga tidak tinggi,
and you're an undergraduate.
dan kamu masih S1,
Why did he recruit you?
lalu kenapa dia merekrutmu untuk masuk?
He did ask me to come.
Sungguh, dialah yang menyuruhku datang.
He gave me this key card.
Dialah yang memberiku kartu akses ini.
What's your
Apa hubunganmu
relationship with him?
dengan dia?
I have nothing to do with him.
Aku tidak ada hubungan dengannya.
Because I said I liked him,
Karena aku sudah menyatakan cinta padanya,
so he asked me to fill in
jadi, dia memintaku untuk
an application form
mengisi formulir pendaftaran
and let me join the lab.
dan menyuruhku untuk bergabung.
Yuhe has never done this before.
Xiao tidak pernah melakukan hal semacam ini.
Is it because...
Kalau begitu, jangan-jangan...
Is it?
Jangan-jangan...
Chengcheng,
Junior Chengcheng.
you're one of us now.
Kelak, kita adalah keluarga.
Sure.
Benar.
How about
Bagaimana kalau
we give you a tour
kami membawamu untuk pergi melihat-lihat
around the lab?
laboratorium kita?
I'm going too.
Aku juga ikut.
This is Zhang Li,
Dia ini namanya Zhang Li,
from the Control Department.
jurusan Teknik Sains Kontrol.
The robot dog is his.
Anjing ini miliknya.
Get back to your work.
Kamu urusi saja urusanmu.
Let's go.
Ayo.
Have you printed all the logos?
Apakah kamu sudah selesai mencetak logo itu?
Go print them.
Pergilah mencetak.
Chengcheng, going forward from here
Chengcheng, dari sini jalanlah ke depan.
is Prof. Du's office.
Ini adalah kantor Guru Du.
Yes.
Benar.
I'm Liu Dongmao,
Namaku Liu Dongmao,
from the Computer Department.
jurusan Teknik Komputer.
This fat guy
Senior yang gendut ini
is Zhu Jiafa
namanya Zhu Jiafa.
from the Control Department.
Dia jurusan Teknik Sains Kontrol.
We're responsible for
Kami berdua terutama bertanggung jawab
the mechanical parts of the brain-computer interface.
atas bagian mekanis dari antarmuka otak-komputer.
By the way, in our lab,
Oh, ya, masih ada seorang Senior Tertua
there's a senior who is
spesialis bedah saraf
very good at brain surgery.
yang sangat hebat di laboratorium kita.
She's responsible for
Dia terutama bertanggung jawab
the invasive brain-computer interface,
atas antarmuka otak-komputer via implantasi.
which is to implant a chip in the brain
Yakni, menanamkan cip ke dalam otak besar,
to control an external device.
untuk kemudian mengontrol perangkat eksternal.
As for Yuhe...
Adapun tentang Xiao...
I don't need to say much.
Aku tentu tak perlu bicara banyak lagi tentang Xiao.
You must know him well enough.
Kamu pasti sudah tahu semuanya.
He didn't tell me anything.
Dia tidak pernah memberitahuku.
Sounds fair.
Benar juga.
Yuhe doesn't like
Dalam kehidupannya, orang seperti Xiao ini
to talk about himself.
memang tidak suka membicarakan dirinya sendiri.
But with more time,
Namun, setelah lama
you'll gradually
bergaul dengannya,
know him.
pelan-pelan kamu akan memahaminya.
No...
Bukan begitu...
Chengcheng, this way.
Junior, silakan sebelah sini.
Go.
Ayo.
The Brain and Intelligence Lab
Laboratorium Otak dan Kecerdasan kami
is a national key lab
adalah laboratorium utama negara
of multidisciplinary
perpaduan silang antara
brain-computer integration.
otak dan komputer interdisipliner.
Our three main
Kami terutama meneliti tentang
research fields are
antarmuka otak-komputer via implantasi,
invasive bain-computer interface,
antarmuka otak-komputer via non-invasif,
non-intrusive bain-computer interface,
dan komputasi otak kecerdasan buatan,
and AI brain-like computing.
3 bidang utama ini.
Top-level lab.
Laboratorium tingkat Dewa.
Avatar in real life.
Versi asli dari "Avatar".
Yes.
Benar.
Avatar used the
Yang digunakan dalam "Avatar" adalah
brain-computer interface tech.
teknologi antarmuka otak-komputer.
It's cutting-edge
Ini adalah sebuah
technology,
teknologi yang sangat maju.
which can integrate
Ia bisa mengintegrasikan
humans and computers
manusia dan komputer dengan membaca
by reading EEG signals.
sinyal listrik otak manusia.
For example, it helps people control
Contohnya, ia bisa mengendalikan robot
robots and mechanical arms through mind.
dan lengan robotik melalui pikiran.
Meanwhile, it's helpful in solving
Di saat yang sama, ia juga bisa memecahkan
many medical problems
banyak masalah medis.
like enabling paralyzed patients
Misalnya, memungkinkan pasien lumpuh untuk
to regain action competence.
mendapatkan kembali kemampuan mobilitasnya.
This is the brainwave control.
Ini adalah pengendali gelombang otak.
Here, have a try.
Mari, cobalah.
The more concentrated you are,
Semakin fokus pikiranmu,
the faster the car runs.
maka pengujiannya akan berlari semakin cepat.
Cool!
Keren!
Did you
Apakah ini juga
do this with Jiafa?
adalah buatanmu dan Senior Jiafa?
Well,
Itu...
absolutely.
tentu saja.
But we did the
Namun, kami berdua terutama lebih banyak
mechanical part mostly.
bertanggung jawab atas bagian mekanisnya.
Yuhe did
Adapun tentang algoritmanya,
the algorithm.
itu semua dikerjakan oleh Xiao.
He did?
Dia?
Yes, he's basically
Benar, algoritma yang dikerjakan olehnya,
responsible for algorithms
pada dasarnya mencakup
concerning all our research projects.
semua proyek penelitian kami.
Aren't you recruited by him?
Bukankah kamu direkrut olehnya?
Work hard and learn from him.
Kelak, belajarlah dengan baik dengannya.
So,
Kalau begitu,
will he come to the lab today?
apa dia akan datang ke laboratorium hari ini?
Sure. He comes every day.
Ya, dia datang setiap hari.
Yeah.
Benar.
Here he comes.
Itu dia.
Speak of the devil.
Baru saja dibicarakan, dia sudah datang.
Here the devil comes.
Dia sudah datang.
It's OK.
Tidak apa-apa.
Thanks, Dongmao.
Terima kasih, Senior.
Go ahead.
Pergilah.
Yuhe is dull usually.
Menurutmu, Xiao yang biasanya pendiam itu
Who would think he has such a junior?
bisa-bisanya tiba-tiba punya seorang adik kelas?
I'm going to make her a coffee.
Aku akan pergi membuatkan kopi untuknya.
Go ahead.
Pergilah.
Yuhe,
Senior.
I came to report for duty.
Aku datang untuk melapor hari ini.
They gave me
Kedua senior juga telah membawaku
a tour around the lab.
melihat-lihat laboratorium.
I saw it.
Aku sudah melihatnya.
You had a good time.
Kalian sangat bersenang-senang.
Anything else?
Apakah masih ada hal lain?
I want to know
Aku ingin bertanya,
why did you let me join the lab?
kenapa kamu menyuruhku datang ke laboratorium?
And,
Selain itu,
what do you think of
sebenarnya bagaimana pendapatmu tentang
the thing I told you yesterday?
hal yang kukatakan padamu kemarin?
During work, I only answer
Selama jam kerja, aku hanya akan menjawab
work-related questions.
urusan yang berhubungan dengan pekerjaan.
As for unrelated things,
Yang lainnya,
we can talk after 8:00 PM.
akan kita bicarakan lagi setelah pukul 8 malam.
8:00 PM, right?
Pukul 8 malam?
OK. I'll wait for you.
Baiklah. Kalau begitu, aku akan menunggumu.
What do you think?
Bagaimana?
Think what?
Apanya yang bagaimana?
Chengcheng.
Soal Chengcheng.
It's rare for you
Ini pertama kalinya
to bring a girlfriend to the lab.
kamu membawa pacar ke laboratorium.
Rest assured.
Tenang saja.
I've arranged for you
Senior sudah mengaturkannya
clearly and properly.
dengan jelas dan tepat untukmu.
No problem.
Tak akan ada masalah.
Have you solved the problem
Apa masalah tentang tingkat kejernihan dari pengurangan kebisingan
of noise reduction clarity
sudah diselesaikan?
and improved the accuracy of the singular value
Apakah tingkat akurasi nilai singular dalam analisis Wavelet
based on wavelet analysis?
sudah meningkat?
Are you really so free?
Apakah sesantai itu di laboratorium ini?
It only needs an undergraduate
Bahkan, seorang mahasiswa S1 yang datang kemari
to distract you from work.
sudah tidak perlu bekerja lagi?
Is there no problem?
Dan masih bilang tak akan ada masalah?
Shouldn't you arrange some work
Bukankah pendatang baru seharusnya ditugaskan
for the newcomer?
untuk melakukan beberapa hal?
Why are you staring at me?
Untuk apa kamu melihatku?
Do I look like wavelet analysis?
Memangnya wajahku sangat mirip dengan analisis Wavelet?
Here. Have a try.
Ini, cicipilah.
This coffee is only served
Kopiku ini
to those who officially
hanya bisa diminum oleh
join the Brain
orang yang resmi bergabung dengan
and Intelligence Lab.
Laboratorium Otak dan Kecerdasan kami ini.
No food and drink in the lab.
Dilarang makan dan minum di laboratorium.
The cleaning lady
Bibi yang bertugas bersih-bersih,
asked for a day off today.
ada urusan keluarga dan tidak bisa datang hari ini.
Newcomer, you clean
Nanti, bersihkan laboratorium ini,
the lab later.
Anak Baru.
Jiafa,
Jiafa.
tell her about the dos and don'ts.
Beri tahu dia hal-hal yang harus diperhatikan.
Tell her what?
Beri tahu tentang apa?
What?
Apa?
Xiao Yuhe recruited her...
Xiao Yuhe merekrutnya masuk.
Come here quickly.
Cepat kemari.
Wait.
Bukan.
Tell her what?
Beri tahu tentang apa?
It seems that Yuhe recruited her
Xiao merekrutnya masuk,
not because he
sepertinya bukan karena
felt that way about her.
ada "maksud itu" terhadapnya.
What way?
Apa maksudmu tentang "maksud itu"?
That way.
Maksudnya adalah "maksud tertentu".
Let me tell you, really...
Kuberi tahu kamu, sungguh...
So...
Kalau begitu...
Yuhe, you're here.
Senior, kamu sudah datang?
So,
Jadi...
what's your answer?
apa jawabanmu?
Does it matter?
Apakah ini sangat penting?
It does.
Sangat penting.
When the form is printed out,
Nanti, cetak formulirnya,
fill in your information.
dan isi dengan informasimu.
And then?
Lalu?
Conduct brain data acquisition experiment.
Melakukan eksperimen pengumpulan data otak.
What's a brain data acquisition experiment?
Apa itu eksperimen pengumpulan data otak?
To extract brain data
Menggunakan perangkat khusus
with professional devices.
untuk mengumpulkan data otak.
Didn't you say you liked me?
Bukankah kamu bilang bahwa kamu menyukaiku?
You have to prove it in a scientific way.
Itu harus dibuktikan dengan metode sains.
I know clearly that I like you.
Aku sendiri sudah tahu kalau aku menyukaimu.
I don't need an experiment.
Jadi, tidak perlu melakukan eksperimen.
The word "like" is too abstract
Kata suka ini terlalu abstrak,
and unreal.
dan tidak nyata.
Only scientific data
Hanya data sains saja
won't lie.
yang tidak bisa berbohong.
I didn't lie to you. It's for real.
Aku tidak membohongimu. Sungguh!
Feelings are deceptive.
Perasaan bersifat menipu.
Maybe you're cheated by yourself,
Mungkin, kamu bahkan telah membohongi dirimu sendiri.
only that you don't know.
Hanya saja kamu tidak tahu.
Fill it in.
Isilah.
So many?
Banyak sekali.
How about this,
Begini saja.
I ask and you answer me.
Aku yang bertanya, kamu yang menjawab.
-Name. -Su Chengcheng.
- Nama? - Su Chengcheng.
-Native place. -Jinjiang.
- Tempat asal? - Jinjiang.
Name of your elementary school.
Nama sekolah masa kecil?
Jinjiang Experimental Primary School.
SD Eksperimental Jinjiang.
Favorite snack in childhood.
Jajanan favorit masa kecil?
Popsicle. Long
Es lilin panjang,
and could be broken.
yang bisa dipatahkan.
Favorite color.
Warna yang disukai?
Chromatic colors.
Pelangi.
Be specific.
Lebih spesifik lagi.
Blue, red, yellow...
Biru, merah, kuning.
You're passionate.
Kamu penyuka segalanya, ya?
Let's say tolerant.
Ini namanya toleransi.
Do you like to make friends?
Apa kamu suka berteman?
Yes.
Suka.
Do you think it's difficult to make friends?
Apakah merasa sulit untuk berteman?
Not at all.
Apa sulitnya?
What's your definition of friends?
Apa definisimu tentang teman?
Be frank with each other and do anything for each other.
Harus saling jujur dan saling membantu.
How long does friendship last?
Berapa lama masa kedaluwarsa persahabatan?
A lifetime.
Seumur hidup.
What about love?
Lalu, bagaimana dengan cinta?
Also a lifetime.
Juga seumur hidup.
It turns out that love and friendship
Ternyata, cinta dan persahabatan
are the same in your eyes.
sama saja di matamu.
You set me in a trap.
Kamu menjebakku.
Stop it.
Aku tidak mau direkam lagi.
The more honest you are,
Hanya dengan semakin berkata jujur,
the more accurate the data is.
datanya baru bisa semakin akurat.
Is that clear?
Mengerti?
Let me proceed.
Aku akan lanjut bertanya.
Do you like your childhood?
Apakah kamu menyukai masa kecilmu?
Why?
Kenapa?
I can date when I grow up.
Bisa pacaran setelah tumbuh dewasa.
Didn't you have many friends?
Bukankah kamu punya banyak teman?
Do you still remember
Apakah kamu masih ingat nama
your best friends' names in childhood?
teman terbaikmu saat masih kecil?
Your best friends.
Sebutkan yang terbaik saja.
Well, is there something wrong
Tidak. Apa ada masalah
with your question?
dengan pertanyaanmu ini?
What do my best friends' names
Apa hubungannya antara
have to do with
nama teman terbaikku dengan
whether I like you or not?
perasaan sukaku padamu?
It's used to assess whether
Ini untuk menilai apakah kamu bisa fokus
you are committed to a relationship.
dan langgeng terhadap suatu perasaan.
Go ahead.
Sebutkan.
What are their names?
Siapa namanya?
Wang Lunye.
Wang Lunye.
Yuhang.
Yu Hang.
Beibei.
Beibei.
Mengmeng.
Mengmeng.
And many others.
Dan masih banyak lagi.
Is that all?
Sudah?
You don't know them, anyway.
Kamu pun tak akan kenal meski kusebutkan.
That's all.
Tidak ada lagi.
Su Chengcheng.
[Su Chengcheng.]
Did you really forget me?
[Apakah kamu benar-benar tidak mengingatku lagi?]